本字幕由星空字幕组制作
时轴&翻译 : 千恋  压制 : MIR
喵！希望跃动！
みゃあ！希望ワクワク！
梦想闪耀！
夢キラキラ！
『有梦同享  相交相伴！』
『ミュークルドリーミー　みっくす！』
请！
どうじょ！
有趣！
オモロー！
出现了！
出たみゃ！
是樱花！
桜の花みゃ！
已经是春天了啊…
もう春なんだね…
真令人跃动！
ワクワクするみゃ！
闪耀无比
キラキラ～
对吧  朝阳！
ねっ　朝陽！
喵  喵喵喵
みゃ　みゃみゃみゃ
恰  恰恰恰
ちゃ　ちゃちゃちゃ
嗯！
うん！
哎呀  朝阳  你好冷淡啊
おやおや　朝陽　あっさりだね
饱含感情一点啊
もっとたっぷり気持ちを込めて
这可是Printemps！春天啊！
だってプランタン！春なんだよ！
大家一起来！
みんなで一緒に！
诶…
えっ…
「来吧来吧  Printemps」
「啊  Printemps」
「さあさあ　プランタン」
「ああ～　プランタ～ン」
「喵  喵喵  喵」
「みゃ　みゃみゃみゃん　みゃ～」
「公主」
「プリンシェ～しゅ」
「啊  这也没办法」
「あああ～　無理もない～」
嗯  七嘴八舌的啊
う～ん　バラバラだねぇ
小梦和朝阳正在去琴子家的路上
ゆめちゃんと朝陽くんはことこちゃんのおうちに行く途中みゃ
琴琴  恭喜！
ととと～　おめめと～！
没错！
そうさ！
我们正在前往琴子女士的生日聚会
Mademoiselle
マドモアゼルことこのバースデーパーティに向かっているんだ
此时此刻！
今まさに！
喵  Printemps！
みゃ～　プランタンみゃ～！
聚会！
パーティ！
跳
跳起来
一起跳
未来 ？ 充满梦想 ！
所以我才要跳过去
与其静候快乐的到来
不如自己主动去追寻
忐忑不安地尝试了一下
见到不同于以往的世界
那我到底该跳向哪里呢
1·2·转个圈再跳  不如问问心儿吧 ？
胸中的罗盘知道答案
1·2·转个圈再跳  我知道啦 ！
喜爱的事物  我不愿放弃
梦想满满
加油 ！加油 ！一起畅想  抖擞精神
你只需  紧紧握住自己梦想成真的未来
只是我也不会落后
无论何时
加油 ！加油 ！一起畅想  抖擞精神
为了实现梦想  大家都在奋斗
我也不例外  勇气满胸膛
还想去找寻更多的美好
好多跃动闪耀！
喵！
みゃ！
请！
どうじょ～！
闪亮
注意到没有？朝阳
気付いたかい？朝陽
诶？你指什么？
えっ？なんのこと？
小梦啊
ゆめちゃんだよ
诶!?
えっ!?
快看！
ほらほら！
嗯？怎么了？朝阳
んっ？どうしたの？朝陽
脸好红
赤いみゃ～
昭阳
あたひ～
面对打扮得这么漂亮的女士怎么能不夸上几句呢
Mademoiselle
こんなにもオシャレなマドモアゼルを褒めないわけにはいかないだろう
朝阳王子！
プリンス朝陽！
小梦好漂亮
ゆめちゃんオシャレみゃ～
哦呼！
おっふ！
不不  要保持平常心！
いやいや　平常心！
坚毅！
加油  朝阳！
頑張るんだ　朝陽！
啊  小梦…
あっ　ゆめ…
什么事？
なになに～？
你的衣服…
その服…
啊  你发现了吗？
あっ　気付いてくれた？
我今天第一次穿
今日初めて着たんだよ～
这是妈妈买给我的  很漂亮对吧？
ママが買ってくれたんだぁ　オシャレでしょう？
这身衣服你穿着真好看
似合ってるな　その服
哇！
くわっ！
诶!?
えっ!?
谢谢你  朝阳…
ありがとう　朝陽…
你打扮得也很好看！
朝陽もなんかオシャレだよ！
诶？有…吗？
えっ？そう…かな？
哦  哦…这附近的樱花还没有开呢…
おっ　おっ…このへんの桜はまだ咲いてないな…
是啊
そうだねぇ
刚才开始我就觉得有点痒
さっきからなんだかくすぐったいと思ってたら
原来是琪亚在挠我痒
ちあちゃんにくすぐられてたみゃ
注：这个词有「痒痒」和「害羞」的意思
把「害羞」说成「Kochobaiyu」的话
Kosobayui
「こそばゆい」を「コチョバイユ」って言うと
听起来就有点像法语吧？
フランス語っぽく聞こえないかい？
咦？门关着
あれ？閉まってる～
上面写着些什么
なんか書いてあるぞ
写给小梦、小缪、琪亚
朝阳、雷伊
抱歉
看这个
临时通知
聚会会场地点变更，
请你们看完信后到新的会场来！
小梦、朝阳
小梦  读出来
ゆめちゃん　読んで～
上面说「聚会会场地点变更
「パーティ会場は変更しました
请你们看完信后到新的会场来！」
手紙を見て会場まで来てねー！」って書いてあるよ
小梦、朝阳
信是指这个？
手紙ってこれ？
上面又写着些字
また字が書いてあるみゃ
小萌  读粗来
ゆうめ～　よんれ～
并不是地图啊
地図じゃないんだねぇ
上面说「请通过各个检查点走向终点」
「チェックポイントを通ってゴールを目指してね」だって
什么意思？
なにそれ？
有点像游戏啊
ゲーム感覚だね
哇
解谜游戏！
謎解きみゃ！
看我来解谜！
みゅーが謎を解くみゃ！
嘿嘿
一起走到终点吧  朝阳！
一緒にゴールを目指そうね　朝陽！
好…
おぉ…
肚脐
第一处检查点是舞良事务所所在大楼前的肚脐像！
最初のチェックポイントはまいらちゃんの事務所ビルにあるへその像！
去参加琴子学姐的生日聚会吧！
ことこ先輩のバースデーパーティに行くぞ！
哦！
お～！
去吧！
行くぞ～！
喵！
みゃあ！
好！
Oui
ウィ！
肚脐
へしょ～
耶耶！
恰恰！
わいわ～い！
ちゃいちゃ～い！
佩佩佩！
ペッペッペ！
全在计划之中！
作戦どおりや！
为什么我们也在这里？
なんで俺っちたちもいるにゅい？
缝缝？
つぎつぎ？
补补？
はぎはぎ？
真假？
パチパチ？
因为你们擅长躲起来观察  所以拜托你们帮忙了！
隠れて様子見るのは君たち得意そうやから　協力頼むわ！
啊  稍等一下  我要联系一下其他人
ああ　ちょっと待ってや　連絡しとかなあかん
什么？
にゅは？
我是佩可  宁宁  听得见吗？
こちらはぺこや　ねねはん　聞こえるか？
你好  我是宁宁  听得很清楚
は～い　ねねよ　よく聞こえるわ
小梦一行读完信后出发了
ゆめはんたちは手紙を読んでスタートしたで～
好的  我们的准备也很顺利
はいは～い　こっちの準備も順調よ
哇
にゅは～
那我们之后见！
ほなまたあとでな！
这东西还能通信吗？
それって通信もできるにゅい？
方便到我不忍释手
便利すぎてもう手放せへんなぁ
真羡慕
羨ましいつぎ
羨ましいはぎ
宝宝
ブーブー
你们几个可不能觉得羡慕啊
お前たち羨ましいとか思ってちゃいけないにゅい
我们现在的生活没什么不方便的  这就够了
俺っちたちはなんの不自由もなく暮らせているにゅい　それで十分にゅい
好的！
は～いつぎ！
は～いはぎ！
呗！
仔细保管好！
ブーイ！
大事にしまっとこ！
「去吧！去吧！镇子里」
「行こう！行こう！町の中」
肚脐
到了肚脐像这里
おへそに来たみゃ
这是什么？
なんだこれ？
记得公园里也有座差不多的
公園にも似たようなのがあったね
小梦！
ゆめちゃ～ん！
ゆめ！
嗯？
んっ？
等你们好久了！
待ってたよん！
这里是检查点！
チェックポイントだよ～！
这张双人照能入画啊！
この２ショット　絵になる！
肚脐
上次去的有梦同享乐园真好玩啊！
この前のミュークルドリーミーランド楽しかったね～！
真神奇！
すごいよね～！
是玩偶们自由活动会说话的游乐设施吗？
ぬいぐるみちゃんたちが動いてしゃべるアトラクション？
虽然不知道有什么机关  不过真不错！
どういう仕掛けかわからないけど　すごいよかった～！
让我来画画！感觉能画出最棒的画！
私に描かせて！最高の絵が描けそう！
叽叽喳喳
各位…你们怎么在这里？
みんな…なんでここにいるんだ？
问得好！这里是检查点！
それそれ！チェックポイントで～す！
下一处
等小梦和南川来了  就把这封信给他们
ゆめと南川が来たら　この手紙を渡してって
舞良和常叶是这么拜托我们的
まいらちゃんとときわちゃんに頼まれたんだよ
你们带上这个便是！
これを持っていくがよい！
前进吧  年轻人！
進め　若者よ！
杰作！杰作就在眼前！
傑作！傑作が今ここに！
拿去拿去
谢…谢谢你们…
あ…ありがと…
喵喵！
みゃみゃ！
下一处检查点是什么样的呢？我是缪
次はどんなチェックポイントなのかな？みゅーだよ～
请！
どじょ～！
敬请期待！
お楽しみにね！
这是朝阳你在网球比赛时对墙练习的地方吧
ここ朝陽がテニスの試合のときに壁打ちしてたところだね
是鱼
フィッシュも～
还是鸡
チキンも～
难以抉择
どっちも選べな～い
We are Fish OR Chicken！
ウィーアーフィッシュ・オア・チキン！
呱唧呱唧
哇  你们要表演新段子吗？好棒
わぁ～　新しいネタをやってくれるの？すご～い
呱唧呱唧！
パチパチ！
看走向不是吧…
流れ的に違うだろ…
舞良让我们保管这个
まいらちゃんからこれを預かってるわ
具体情况我们也不太清楚
詳しいことは私たちも知らないけどね
感觉挺有意思的就帮了下忙
なんか楽しそうだから協力しちゃったよ
好  给你们了！
はい　渡したよ！
谢  谢谢你们…
あ　ありがと…
噔噔咚  噔噔咚  噔噔噔！
テレツク　テレツク　テンテンテ～ン！
好  可以动了…
さあ　動いていいね…
这次是盒子啊…
今度は箱かぁ…
感觉还挺重的…
なんかそれなりに重いけど…
快打开吧  快打开吧
開けるみゃ　開けるみゃ
啪咔一声打开！
パッカーンするみゃ！
啪咔
パカー
好！
よ～し！
啪咔
パカーンみゃ
冒烟！
ぽわん！
蹦出什么了！
なんか出た～！
在这附近休息一下呗？
ここらで休憩したら～？
于是乎
てえことで～
去301冰淇淋店
APON！
あぽ～ん！
车站前的冰淇淋店？
駅前のアイス屋さん？
那里肯定有下一个指示
きっと次の指示があるんだろうな
我想吃冰淇淋！
アイス食べたいみゃ！
哎！
あい！
琪亚好像也赞成  我自然也赞成
ちあちゃんも賛成なようだね　れいももちろん賛成さ
下一站是车站前！
走走！
次は駅前！
ごおごお～
出海捕鱼 !
休业
休业了
休みだ～
不过  这样倒不用拒绝恶心的冰淇淋…
まあ　気持ち悪いアイスを断らなくて済むけど…
但我们至少要拿到去聚会会场的提示才行
パーティ会場のヒントだけでも手に入れないとな
冰淇淋…
あいす…
有人！
いるみゃ！
什么？
Quoi
クワ？
欢迎光临！两位客人！
いらっしゃいませ～！２名様！
哇！
わぁ！
热纳维耶芙的比利时鲜虾可乐饼！
ジュヌヴィエーブのベルギーエビコロッケ！
莫琳的三明治！
モーリンのサンドウィッチ！
今天做活动！
今日はサービス！
统统免费哦！
お代はいらないよ～！
吃惊
美香  森儿  怎么会？为什么？
ミカちゃん　森ちゃん　なんで？どうして？
我们放春假很闲
春休みで暇なんだ～
还有饮料哦
飲み物もあるよ～
诶  可以吗？
えぇ　いいの？
那就
じゃあね～
小声议论
可以帮小缪他们也点一份吗？
みゅーちゃんたちの分もいいのかなぁ？
就当我要吃很多吧？
俺がたくさん食べるってことでいいだろ？
这是饮料
小梦和南川  关系这么亲密真不错！
ゆめちゃんと南川くん　仲よしさんでいいねいいね！
多放些可乐饼吧！
コロッケは多めに入れとくよ～！
热腾腾
鲜虾可乐饼
甜甜的哦
普通的冰茶
用餐愉快！
おいしく食べてね～！
不觉得肚子有点饿吗？
なんかおなかすいてへん？
嘻嘻  包在我身上！
ちひひ　俺っちに任せるにゅい！
冷的和热的我们分开放了
冷たいのと温かいのは分けてあるよ
谢谢你们！
ありがとう！
然后还有件重要的东西要给你们
あと大事なものをゆめちゃんたちに渡さないとね
嗯嗯！
うんうん！
就是这个
これこれ
给  拿好  很大哦！
はい　どうぞ　大きいよ～！
这是安西交给我们保管的
安西さんから預かったんだよ
弹跳！
ぽわ～ん！
我有事拜托小梦和朝阳你们
ゆめちゃんと朝陽くんにお願いがあるぞ～
请去一五山
一五山に行って
摘一些适合用来装点生日蛋糕的草莓
バースデーケーキに飾るのにちょうどいいイチゴを摘んできてね～
弹跳！
ぽよ～ん！
不用那么着急  你们两个慢慢过来就行
急がなくてもいいから　２人でゆっくり来ればいいわよ～
诶!? 竟然要爬山!?
えっ!? まさかの山登り!?
呜哇
うは～
为了琴子小梦加油吧！
ことこちゃんのためにゆめちゃん頑張るみゃ！
啵哟哟
右走走
ポヨヨー
みみはいほ～
啊！
ハッ！
美香美香
比利时鲜虾可乐饼
三明治
森森
那我们出发了！
じゃあいってくるね～！
谢谢你们！
ありがとうな！
路上小心！
いってらてら～！
我要买比利时鲜虾可乐饼！
ベルギーエビコロッケちょうだいにゅい！
来客人了！
お客さんだよ～！
好的  欢迎光临！
はい　いらっしゃ～い！
嚯  真是熟练啊  令人佩服
ほぉ～　手慣れたもんやなぁ　感心するで
真真假假
パーチパーチ
咬…
あむ…
真好吃
おいしいにゅい～
热腾腾的
アツアツつぎ
吃了好多身体都膨胀了
たくさん食べて膨らんだはぎ
感觉有多少我就能吃多少
いくらでも食べられそうやな
吸吸
ちゅ～ちゅ～
真好吃
おいしいみゃ～
饼饼
コロコロ
我吃饱了
れいはごちそうさまだね
真好吃！
おいしかった～！
还想再吃一次
また食べたいなぁ
喵  我和琪亚都吃得饱饱的了
みゃあ　みゅーもちあちゃんもおなかいっぱいみゃ
饼饼空空
コロコロから～ん
不过
でもなんで
为什么她们俩会开店卖比利时可乐饼和三明治啊？
あの２人がベルギーコロッケとサンドウィッチの店とかやってたんだ？
听说美香是在比利时长大的  森儿是在英国长大的
ミカちゃんはベルギーで育って　森ちゃんはイギリスで育ったんだって
诶!? 我都不知道
えっ!? 知らなかった～
我也不知道
れいも知らなかったね
我也是最近才知道的
私も結構最近知ったんだ
嘿  真令人意外
へぇ～　意外だったなぁ
小梦之前告诉过我  但是我忘了
みゅーはゆめちゃんに教えてもらってたけど忘れてたみゃ
好了  差不多该出发了吧？
さあ　そろそろ行くころじゃないかい？
啊…
あっ…
嗯  走吧！
うん　行こう！
去草莓田！
いちご畑に行こう！
这附近
一五山的草莓田应该就在这附近
一五山のいちご畑ってこのへんだったかもしれないみゃ
「右走走  左走走」
「右ハイホー　左ハイホー」
奇妙梦享王国
草莓园
就在这！
还有萝卜田哦…
欢迎！
ようこそ～！
到了到了  耶耶！
着いた着いた　わいわい！
草莓我来了！
いちごみゃ～！
草莓！
いちご～！
这里有草莓！
ここにイチゴがあるみゃ！
之前来过所以我知道！
前に来たから知ってるみゃ～！
好多草莓啊！
イチゴがいっぱいみゃ～！
喵喵！
みゃみゃ！
啊  小缪  等你好久了
あっ　みゅーちゃん　待っていたデス
小舒  你在摘草莓吗？
すうちゃん　イチゴ摘んでるみゃ？
我在这里等你们过来
ここでみゅーちゃんたちが来るのを待ってたデス
然后就忍不住沉迷于摘草莓了
ついでにいちご狩りを楽しんでしまったデス
让你久等了…
待たせてしまったみゃ…
好大  好大！
おっき～　おっき～！
那么  我带大家去琴子的生日聚会会场
それでは　ことこのバースデーパーティ会場に案内するデス
招手
请大家跟我来！
みんなすうについてくるデス！
招手
「一步两步走过草莓田」
「いちご畑をテッテケテッテッテー」
摘不摘草莓都可以的
イチゴを摘んでも摘まなくてもいいデス
「再一步两步走过萝卜田」
「大根畑もテッテケテッテッテー」
拔不拔萝卜都可以的
大根スポコーンしてもしなくてもいいデス
「很快就要一步两步走到聚会会场了」
「パーティもうすぐテッテケテッテッテー」
琴子学姐生日聚会会场
我16岁了
牌子！
かんば～ん！
发现舞良画的带插图的牌子了！
まいらちゃんが描いたイラスト付きの看板発見！
咦？这里是…
あれ？ここって…
哇  真怀念！
うわ～　懐かしい！
这是小时候爸爸妈妈经常带我来的公园
小さいころによく連れてきてもらった公園だ
一步两步走呀走
テッテケテッテッテー
原来这么近啊…
意外と近くにあったんだな…
到了！
着いた！
小梦！朝阳！
ゆめちゃ～ん！朝陽く～ん！
你们成功找到这了啊！
ちゃんとたどりつけたな～！
都准备好了哦！
準備はバッチリだぞ～！
抱歉我们来晚了！
遅くなってごめ～ん！
不好意思让你们久等了！
待たせちゃって悪い！
没关系！
ええんよ～！
别放在心上！
気にしないで～！
呵呵  他们俩到了啊
フフ　お二人さん到着ね
呵呵…
フフ…
很抱歉我们突然换地方！
急に場所を変えてごめんなさ～い！
不过你们玩得很开心吧？
でも楽しかったでしょ？
啊…
あっ…
是的…
是的！
はい…
はい！
琴子学姐  祝您生日快乐！
ことこ先輩　お誕生日おめでとうございます！
谢谢大家！
みんなありがとう！
我好高兴！
うれしいわ～！
大家为我做这么多让我有些过意不去  但我好高兴！
私のためにこんなにしてもらっちゃって申し訳ないけど　うれしい！
琴子学姐真耀眼！
ことこ先輩まぶしすぎます！
货真价实的女神大人啊！
ホンマの女神様や～！
眼泪止不住地流！
涙が止まらないぞ～！
感觉整个世界都要被净化了…
世界のすべてが浄化されていくようだ…
我们找小舒借了墨镜
すうちゃんにサングラス借りたみゃ
因为琴子实验要用到  所以我总是带着
ことこの実験で使うから　いつも持ってるデス
我用的是自备的护目镜
俺っちは自前のゴーグルにゅい
话说回来这座公园…
そういえばこの公園…
那座滑梯还是老样子啊
あの滑り台昔のまんまだ
呵呵…我小时候也被带过来玩了
フフ…私も小さいころ連れてきてもらったなぁ
看到小梦和朝阳你们可爱的纪念照的时候
ゆめちゃんと朝陽くんのかわいい思い出の写真を見たときに
小梦和朝阳  要滑滑梯
ゆめとあさひ　すべりだいすべる～
我也回想起很多事
私もいろいろ思い出しちゃったわ
因此  我就觉得久违来趟这里也不错
それで　久しぶりにここに来るのもいいかなって
而且我也想让舞良和常叶看一看
まいらちゃんとときわちゃんにも見せたかったしね
毕竟我们来一五町才2年左右
うちら一五町に来て２年くらいしかたっとらんしな
想多了解一些一五町！
いろんな一五町を知りたいぞ～！
恰恰！
ちゃいちゃい！
琪亚心情很不错！
ちあちゃんご機嫌みゃ！
附近没有其他人
他に誰もいないデス
能够悠闲一下
のんびりできるわね
没错！可以说是十分放松
Oui
ウィ！極めて開放的と言えるね
我们该怎么办？
俺っちたちどうするにゅい？
呗呗
缝缝
ブイブイ
つぎ～
补补
はぎ～
你们也一起来庆祝琴子的生日吧
ゆにくんたちもことこちゃんの誕生日をお祝いするみゃ
扭扭？
にゅにゅい？
你今天帮了很多忙  一起来庆祝吧？
ゆににも今日は手伝ってもろたしな　一緒にどや？
扭扭？
にゅにゅい？
好次  好次
おいち　おいち
美胃美胃
ブマブマブー
啊！
ああ！
真假宝被吃的东西给勾走了！
パチパチブーちゃんが食べ物に釣られたにゅい！
尤尼大人  一起来庆祝吧！
ゆに様　一緒にお祝いするつぎ！
用不着客气！
遠慮はいらないはぎ！
「庆祝耶耶」
「お祝いワイワ～イ」
琴子学姐
琴子学姐  祝您生日快乐…！
ことこ先輩　お誕生日おめでとう…！
蛋糕是我和宁宁做的！
ケーキ担当は私とねねちゃん！
草莓满满  奶油多多
イチゴたっぷり　クリームたっぷりで
庆祝的感觉也很足！
おめでたい感じもたっぷりね！
生日快乐
琴子学姐
我们爱您
快看快看！
見て見て～！
我做了一块超大的牌子！
うちはおっきな看板作ったで～！
我也帮了一点忙！
ぺこもなんかしら手伝った～！
购书券
我则负责送上大家商量好的礼物！
私はみんなでまとめたプレゼントを運ぶ係でした～！
小梦真棒
ゆめちゃん偉いみゃ
是购书券来着？
図書カードだったっけ？
「生日生日快乐
「ハッピーハッピーバースデイー
快乐快乐生日」
バーバーバースでいい～」
该吹…蜡烛了吧？
ケーキ…フーするにゅい？
没错！
それだ！
扭哈！
にゅは！
琴子学姐！
ことこ先輩！
好的
は～い
那我就吹了
じゃあ消しちゃいま～す
呼
フー
熄灭
好  吹灭了！
はい　消えました～！
呱唧呱唧
大家  谢谢你们
ありがとう　みんな
呱唧呱唧
话说今天的琴子学姐
ところで今日のことこ先輩
比平时更成熟是因为身上穿的那件典雅连衣裙吗？
いつも以上に大人っぽいのはそのお上品なワンピースのせいでしょうか？
哦！舞良眼真尖！
おっ！さすがまいらちゃん！
这件呀  是爸爸和妈妈买给我的16岁生日礼物
これねぇ　お父さんとお母さんが16歳のお祝いに買ってくれたの
合适吗？
似合うかしら？
请容我夸一句Beautiful！
ビューティフォー！と言わせてもらいます！
我也这么想！
ぺこも～！
好漂亮  就像女星一样！
すごい　女優さんみたい！
是那个  叫什么戏剧里的什么角色
あれみゃ～　なんとかってお芝居のなんとかみゃ
琴琴！
とっとと～！
天衣无缝！
一分の隙もないぞ！
怎么看都是为琴子量身定做的！
ことこちゃんのために作ったとしか思えないわ！
我也这么想！
ぺこも～！
好美…
太神了…
すてき…
神懸かってる…
对吧  朝阳
ねっ　朝陽
ねっ　朝陽くん
诶  问我!?
えっ　俺!?
说出来  朝阳
言うんだ　朝陽
直抒胸臆
正直な言葉で
用不着夹杂笑料
小ネタは入れなくていい
那个…
え～と…
我感觉真不愧是琴子学姐…
さすがことこ先輩って思いました…
虽然声音有点小  不过算了
ちょ～っと声が小さいけど　いいだろう
好漂亮  好漂亮  耶耶！
すてき～　すてき～　わいわい！
看  都没人听…
ほら　誰も聞いてない…
呵呵  我好高兴
无论结果如何  你都努力了
フフ　うれしい
結果はどうであれ　朝陽は頑張った
快乐的生日
楽しい誕生日
耶耶！
わいわい！
扭扭
缝缝
补补
にゅいにゅい
つぎつぎ
はぎはぎ
一不小心就待了这么久  我们该回去了
長居をしてしまったにゅい　俺っちたちはもう帰るにゅい
多谢款待
ごちそうさまつぎ
我们还会再来的
また邪魔しにくるはぎ
真假宝  真假宝
パッチブー　パッチブー
谢谢你们一起庆祝琴子的生日！
ことこのお誕生日を一緒にお祝いしてくれてありがとうデス！
下次再来玩啊！
また遊ぶみゃ～！
不要捣蛋哦！
イタズラなしでね！
谢谢你们今天跟我一起守护小缪他们！
今日はみゅーはんたちの見守り隊あんがとうな！
诶!? 原来你在做这种事啊？佩可
えっ!? そんなことをしていたのかい？ぺこくん
那么  这样一来大家就会依次长大一岁
さて　これでみんな一つずつ年をとったことになるわね
是的！
はい！
今年我升上高中了
今年は私も高校生になって
因此有一些担心大家
みんなのことがちょっと心配だったけれど
不过每天还是像从前那样开心
今までどおり変わらずに楽しかったわ～
啊  对啦！
あっ　そう！
我很高兴大家能跟小梦一起梦境同步！
ゆめちゃんと一緒にみんなでユメシンクロできたのうれしかった～！
是的！我也很高兴很开心很快乐！
はい！私もうれしくて楽しくてよかったです！
加油  加油
ちあふ～　ちあふ～
没错！
そうみゃ！
大家一起加了好多次油！
みんなでチアふるいっぱいしたみゃ！
有次在常叶奶奶家的后山上一起烧烤
ときわちゃんのおばあちゃんちの山でバーベキューしたり～
有次跟随舞良的步伐  大家一起跑去京都玩
まいらちゃん追いかけて　みんなで京都行ったり～
好多开心的回忆呀
楽しいこといっぱいや～
好多开心的回忆啊
楽しいこといっぱいだぞ～
某人
打扫小学的时候某人帮了我们  但我想不起是谁了
小学校の大掃除で誰かに助けてもらったけど　思い出せないみゃ
今后肯定也会有很多开心的事！
これからも楽しいことがいっぱいありそうね！
一定会的！
間違いありませんな！
真期待！
楽しみ～！
琴子学姐  今后也请您继续关照我们！
ことこ先輩　これからも私たちのことよろしくお願いします！
请您多多关照！
お願いしま～す！
多多关照！
しま～す！
彼此彼此
こちらこそ
比耶
请大家多多关照16岁的琴子！
16歳のことこよろしくね！
最后来收拾一下吧
それじゃあお片づけ～
好的！
は～い！
收拾耶耶！
片づけわいわい！
一五学园初中部  毕业典礼
杉山粉丝俱乐部PLUS
然后今天是一五初中的毕业典礼
そして今日は一五中学の卒業式みゃ
眨眼之间  就要唱毕业歌『梦之花』了！
あっという間に　卒業の歌『ゆめのはな』いってみよう！
今年由角本姐妹来演唱！
今年は角本シスターズに歌ってもらうよ！
好吗？好吧？
いいかい？いいだろ？
角本姐妹？
角本シスターズ？
谁啊？
誰？
学生会主席角本学姐的妹妹
生徒会長の角本さんの妹さんで
据说她们这个春天会来一五中读初一
この春から一五中の１年生なんだって
她们在音乐室练习过
音楽室で練習してたね
嘿
ほへ～
今天我们好像不用一起唱…
今年は私たちは歌わなくていいみたいだけど…
指挥  3年3班丸山义雄
指揮　３年３組丸山ヨシオ
钢琴  2年1班安西常叶
ピアノ　２年１組安西ときわ
演唱是3年1班的角本铃子
歌は３年１組角本スズ子
以及下学年入学的角本铃音  角本铃芽  角本小铃
そして来年度新入生の角本スズ音　角本スズ芽　角本小スズ
嘈杂嘈杂  人声嘈杂…
ざわざわ　ざわめき…
铃音
铃芽
小铃
铃子
诶!?
APON！
えっ!?
あぽ～ん！
我们也来了
みゅーたちも来てるみゃ
明明没有我认识的毕业生  我还是来了
俺っちの知ってる卒業生はいないのに　来ちゃったにゅい
常叶弹钢琴的状态也不错
ときわちゃんのピアノもいい調子ね
宛如雨后绽放的小小花朵一般
雨上がり　小さなつぼみが開くように
看  你的笑容绽放出光彩
きみの笑顔が　ほら輝きだした
怀抱着对未来的畅想  展翅翱翔在天空之中
未来に夢を抱き　空を駆け抜け
飞往虹桥之后
虹の彼方へ
希望你永不言弃
ずっとあきらめないでね
因为你定能找到
きっと見つけ出せるはず
怀揣心动  推开大门
心弾ませて　扉ひらいて
我会静静守护着你
そっと見守ってるから
我们会更加紧密联系在一起
もっと繋がってるから
你所梦到的未来  一定是最耀眼的
ゆめのその先は　きっとキラキラ
为你绽放的花朵  永远是最闪亮的
きみに咲く花は　ずっとキラキラ
啊!!
ああ!!
毕业典礼结束了…
卒業式が終わってしまった…
各位可爱的学生  请你们
かわいい生徒のみんな　どうか
要尽情…享受自己的人生啊…
人生を…思い切りエンジョイしてくれ…
好吗？好吧！
いいかい？いいだろ！
老师再见
先生さようなら～
恭喜你们毕业…
卒業おめでとう…
苏珊娜老师  感谢您这3年的教导
スザンヌ先生　３年間ありがとうございました
结衣  你接任美咲队长后肯定倍感压力吧
結衣さん　美咲部長のあとでプレッシャーもあったでしょうけど
但是你一直拼命努力的身姿
どんなときも一生懸命な結衣部長のこと
我和大家都会铭记于心的
私もみんなも決して忘れませんよ
你要过一个快乐的高中生活哦
楽しい高校生活を送ってね
戳！
チョコリン！
好的！
はい！
发现结衣学姐了！
結衣先輩見つけた！
结衣学姐！
結衣せんぱ～い！
恭喜您毕业！
卒業おめでとうございま～す！
谢谢你们
ありがとう
一五中啦啦队就交给你们了
一五中チア部をよろしくね
好的！我们会继续为人加油的！
はい！これからもチアっちゃいます！
嗯  再见！
うん　じゃあね！
升上高中后我说不定还会过来玩哦！
高校生になっても来ちゃうかもしれないよ～！
请多关照！
よろしくお願いしま～す！
啊  找不到网球队的华铃学姐！
ああ　テニス部の華鈴先輩が見つからない！
你们几个  看到华铃学姐了吗？
ねぇねぇ　華鈴先輩見なかった？
没有啊
見てないよ～
惊慌失措
她到底去哪了啊？
どこ行っちゃったんだろう？
搞不好已经回去了
もう帰っちゃったのかも
不过  她说春假会来看我们社团活动的
まあ　春休み中の部活にも来てくれるって言ってたし
今天就算了吧…
今日はいいかぁ…
小枫队长没问题吧
大丈夫かね　かえで部長
啊哈哈  一如既往！
アハハ　いつもどおりだ！
对啦！
そうだ！
我要去跟合唱团的学姐们打声招呼！
私合唱部の先輩に挨拶してくるぞ～！
路上小心！
いってらっしゃ～い！
若叶  久等啦！
わかば～　お待たせ～！
没有久到需要说久等的地步啦！
待ったというほど待ってないよ～！
哦
お～
嗯  突然就跟毕业典礼没关系了…
うん　急に卒業式とか関係なくなったかも…
日向  你好呀！
日向さん　ごきげんよう！
我是杉山粉丝俱乐部永久部长押尾好美
杉山ファンクラ部永久部長の押尾好美
是的  我知道
はい　知ってます
这次我们决定将杉山粉丝俱乐部的总部迁移到我的高中！
このたび杉山ファンクラ部は本部をうちの高校に移すことに決まりました！
怎么样？很惊讶吧？
どう？驚いたでしょ？
不  一点都不惊讶…
いえ　何も驚いてません…
然后我听说
そして聞くところによると
一五中会新诞生出一个叫南川鼓劲团的社团
一五中に新しく南川くんを応援する部という部活が誕生したそうね
日向！
日向さん！
想必你今后也会变忙
あなたもこれから忙しくなるけど
不过我们彼此都要铭记粉丝的精神  好好加油哦！
お互いに推しの精神を大切にしつつ　頑張りましょう！
今天就到这里！
今日はここまで！
小梦  再见啦！
ゆめちゃん　またね～！
辛苦了！
お疲れさまで～す！
搞笑研究社
耶耶耶  叽叽喳喳
わいわわ～い　ペチャクチャ～
我们就在这一边吃点心一边等大家回来吧
みんなが戻ってくるまでお菓子食べて待っててな
突然发现一件糟糕的事…
大変なことに気付いてもうた…
舞良  你怎么了？
まいら　どないしたん？
Fish OR Chicken
Mix Bouquet
明年轮到我们了…
来年はうちらの番や…
我们所有人都会毕业…
うちらみんな卒業してまう…
然后搞笑研究社的成员就为零了…
そしたらお笑い研究部は部員ゼロや…
废社…
廃部…
哎！
あい！
噗噗
招些初一的新成员就行
ぶぶ～
１年生に入ってもらうといいみゃ
对呀…
それや…
说得没错！
そのとおりや！
哼哼
正好有个不错的三人组
ちょうどいい３人組がおるやん
就邀请角本姐妹加入吧！
角本シスターズに入ってもらお！
哦  好主意！
おお　ええ考えや！
搞笑研究社
你对三人组有什么执念吗？
３人組にこだわりあるデス？
这倒没有…
ないけど…
电脑社
嗯…
う～ん…
贴贴  写写  涂涂
老板您这是在做什么啊？
ぺたぺた　かきかき　ぬり～ん
ボスはさっきからなにやってるにゅい？
啊  尤尼
ああ　ゆに
不要叫我老板了  叫我阿亮吧
僕のことはもうボスじゃなくて　アッキーと呼んでよ
这怎么行…您突然这么说我也叫不出口！
そんな…急に言われても呼べないにゅい！
阿亮！
アッキーつぎ！
アッキーはぎ！
不亮
ブッキー
做好了！
で～きた！
这是什么？
それ何にゅい？
我跟上一任电脑社社长学的
先代のパソコン部部長に習ってさ
正在实验
请勿入内
电脑社
抱歉
有这种提示牌的话你们也能尽情放松对吧！
こういうプレートがあったほうがゆにたちも伸び伸びできるよね！
原来如此！
なるほどにゅい！
春天…真是跃动又闪耀啊…
春って…ワクワクキラキラだなぁ…
然后  小梦他们放了春假
そして　ゆめちゃんたちは春休みになったみゃ
闪亮的
ミュークル
世界
セカイ
钻出来！
スポコーン！
就算放假小梦也起得很早
ゆめちゃんお休みでも早起きみゃ
哇！
わ～い！
小梦！
ゆうめちゃ！
这是今天
今日のなかで
诶!? 琪亚你刚刚叫我了吗？
えっ!? ちあちゃん今私のこと呼んだ？
最让我高兴的事
いちばん嬉しかったこと
小梦！
ゆうめちゃ！
好厉害！
すごいみゃ！
琪亚刚刚叫了一声小梦「小梦」！
ちあちゃんがゆめちゃんのこと「ゆめちゃん」と呼んだみゃ～！
那便是你将梦想
それはキミの描く夢
我好高兴！
うれしい！
琪亚  我抱！
ちあちゃん　ギュ～！
小梦  小梦！
ゆうめちゃ～　ゆうめちゃ～！
细细描述给我听
教えてくれたこと
小梦  抱得轻一点
ゆめちゃん　優しくギューするみゃ
我不曾告诉别人
誰にもまだ言わない
不要把棉花挤出来  轻一点
綿が出ないようにや～さ～し～く～みゃ～
这一秘密
ないしょ話さ
小梦！
ゆうめちゃ！
话说回来  我做了一场梦
そういえば　みゅーは夢を見たみゃ
我将珍藏于心  向前迈进
胸にしまって　さあ進もう
啊  对啊  我也是！
あっ　そうだ　私も！
琪亚恰恰
ちあちゃっちゃ
各位公主  我们来了！
プリンセスの皆さん　私たちですよ～！
不时会心一笑
おもしろがってさ
真想将泪水  转变为笑容
涙を笑顔へと　変えてしまいたいな
女王殿下  我能问一个问题吗？
女王様　１つ聞いてもいいですか？
当然  什么问题？
は～い　なんですか？
有趣！
オモロー！
公主应该干些什么啊？
プリンセスは何をしたらいいんですか？
真想变得既坚强又温柔
強くやさしくなりたい
我也想问这个问题
みゅーも聞こうと思ってたみゃ
琪亚恰恰
ちあちゃっちゃ
像之前一样正常生活就可以了
今までどおり普通に暮らしていてオッケーで～す
好，我一定会如愿的！
よしっ、なっちゃうよきっと！
在你们知道公主的职责之前  正常生活就行
やがてその役目がわかるときまで　普通でいいですよ
如果让全世界的梦想  相交又相伴
セカイの夢　ミックスして
多做一些有趣的事情呗？
オモローなこといっぱいしちゃえば～？
呃…
ん～と…
那么最终到底会诞生出什么来呢
どんなどんなことが生まれるのかな
骑马马真有趣　嚯嚯！
パッカポッカオモロー　ほほ～！
你们就要醒了
そろそろお目覚めの時間です
我们下次再来
また来ま～す
大家都加把劲  我也会努把力
みんながんばれ　ボクもがんばる
像之前一样
今までどおりみゃ
来了！
来たみゃ！
啊！
あっ！
小梦
ゆめ～
每天都要过得开心才行
毎日を楽しくしなきゃ
朝阳  早上好！
朝陽　おはよう！
喵喵喵  喵喵喵
恰恰恰  恰恰恰
みゃみゃみゃ　みゃみゃみゃ～
ちゃちゃちゃ　ちゃちゃちゃ～
毕竟你和我好不容易  才在这个世界上相遇
せっかくキミと出会えた　このセカイだ
你们好啊  三位公主
Bonjour
ボンジュール　プリンセスたち
早！
おはよう！
吃完早饭后  赶紧去杉山学长家吧！
朝ごはん食べたら　すぐ杉山先輩のうちに行くぞ！
适合外出的天气啊！
お出かけ日和だねぇ
就在这一起玩耍  尽情畅想未来吧！
遊んでみようよ　おもいっきりドリーミー！
好！
オッケー！
今年的长势也很不错
今年もいい感じに育ってる～
只要你胸怀热爱  世界就闪耀无比
ダイスキがあれば　セカイはキラキラ
妈妈！
ママー！
我在院子！
庭よ～！
正在给小番茄浇水
プチトマトにお水あげてるの
小丘呢？
きゅうちゃんは？
你爸爸带他出去散步了
パパが散歩に連れてったわよ
真稀奇啊
珍しいねぇ
那就算了  我跟朝阳出趟门！
じゃあいいや　朝陽と出かけてくる！
哎呀  约会？真好啊
あら　デート？いいわね
才不是！根本不是啦！
違うよ！全然違うよ！
只是一起去杉山学长那里而已
杉山先輩のところに一緒に行くんだよ～
知道了  你们路上小心
は～い　いってらっしゃい
喂喂  小丘…
おいおい　きゅうちゃん…
我出门了！
いってきま～す！
这草可不稀奇啊
別に珍しい草じゃないぞ
早上好
おはようございます
哦  朝阳  早啊！
おお　朝陽くん　おはよう！
咦？原来爸爸跟小丘在家门口啊？
あれ？パパときゅうちゃん家の前にいたんだ？
嗯  没错
うん　そうなんだ
我出门了！
いってきます！
哦  约会吗！
あ～　デートか！
才不是！
不是的！
違うよ！
違います！
我也不知道到底是不是
違うかどうかみゅーにはわからないみゃ
公主
プリンシェ～しゅ
琪亚
ちあちゃんは
你是想说春天对吧？
Printemps
プランタンって言いたいんだね？
坐立不安  坐立不安！
尤尼一直坐立不安的呢
ソワソワ　ソワソワ！
ゆにはソワソワが止まらないね
我想早点炫耀一番！
俺っち早く自慢したいにゅい！
想显摆一番！
エッヘンしたいにゅい！
好啦  尤尼大人…
まあまあ　ゆに様…
来了！
来たにゅい！
扭嚯！
有说有笑
是什么惊喜吗？
サプライズ系やろか？
是什么？是什么？
なんだろ？なんだろ？
大家都到齐了
みんなそろったみゃ
欢迎光临
等你们好久了
いらっしゃい
待ってたよ
诶!?
えっ!?
哎呀！
あら！
百合学姐！
百合先輩！
我回来了！
ただいま！
您回来啦！
帰ってきたんですね！
您这身校服是跟杉山学长同一所高中的吗？
その制服　杉山先輩と同じ高校ですか？
震惊到我肚子突然饿了
ビックリしすぎて急におなか減った
太好了！
よかったわ～！
她4月起要跟我上同一所高中
４月からは僕と同じ高校に通うんだよ
嗯！
うん！
呀呀！
キャキャ～い！
真不错
いいわね～
现在吃惊还为时过早！
驚くのはまだ早いにゅい！
看看闪耀在我胸前的尤尼星章便是！
俺っちの胸に輝くゆにっちスターを見るがいいにゅい！
这个
喵喵！
みゃみゃあ！
跟我们的缪闪星章好像！
みゅーたちのミュークルスターみたいみゃ！
这是大姐送的礼物！
姐さんのお土産にゅい！
英格兰制造！
メイドインイングランドつぎ！
可能要比你们的大上一圈
お前らのよりちょっと大きいかもしれないはぎ
真假
パチパチ
看尤尼他们这么高兴真是太好了
ゆにくんたちもうれしそうでよかったみゃ
哎！
あい！
大家都高高兴兴的才好！
みんなニコニコがいいデス！
做一场快乐的梦吧！
楽しくなる夢を見てね！
是呀是呀是哟哟！
そやそやそよよ～！
没错  正是如此！
Oui
ウィ　そのとおりさ！
小梦！
ゆめちゃ～ん！
希望跃动！
希望ワクワク！
梦想闪耀！
夢キラキラみゃ！
『有梦同享  相交相伴！』
『ミュークルドリーミー　みっくす！』
请！
どうじょ！
下集预告
会的会的一定会到来的
永远在一起
いつも一緒みゃ
还有一集呢
もう一回あるみゃ
我是小梦！
ゆめでーす！
下集讲的是…
次回のお話は…
「会的会的一定会到来的」
「くるくるきっとくる～」
下集我也要跟小缪一起
次回もみゅーちゃんと一緒に
前往梦境世界
夢の世界へ
星光闪闪  有梦同享  相交相伴！
クルクル　ミュークルドリーミー　みっくす！
大家都很闪耀啊 !
阿一
小成
一五町的大家都好闪耀啊！
一五町の人たちキラキラしてたね！
缪
跃动又闪耀！
ワクワクキラキラみゃ！
大家也要去寻找
みんなもワクワクキラキラを
大家也去寻找跃动闪耀吧 !
跃动闪耀哦！
探してみてね！
缪呵呵呵呵！
みゅふふふふふ！